# dp4a - データ分析のための前処理入門

このリポジトリは、書籍『データ分析のための前処理入門』（著：菅 由紀子）で紹介されているコードとデータセットを収録しています。
データ・サンプルコードは7月17日に公開予定です

## 📘 書籍情報
- タイトル：実践Data Scienceシリーズ Pythonではじめる データ分析のための前処理入門
- 著者：菅 由紀子
- 出版社：講談社
- 発売日：2025年7月17日

## 📁 内容構成
- `notebooks/`：章ごとのJupyterノートブック（Colab対応）
- `data/`：サンプルデータ（CSVなど）
- `README.md`：このページです

## 🚀 使い方
1. [Google Colab](https://colab.research.google.com/) にアクセス
2. 任意の `.ipynb` をアップロードまたは開く
3. ライブラリをインストールして実行


```python
!pip install pandas numpy matplotlib scikit-learn openpyxl python-docx sudachipy pydrive boto3
```

## ヘルプ
本書に関する 誤植や記載内容の誤り、重大なコードの不具合 については、こちらの[Issue](https://github.com/kan-yukiko/dp4a/issues) ページで承っております。内容を確認のうえ、必要に応じて正誤表や修正版コードを公開いたします。  
実行環境の設定やライブラリのバージョン差、ファイル操作など、読者の方それぞれの環境に依存する事象 につきましては、書籍のサポート範囲を超えるため、個別のご対応はいたしかねますことについてあらかじめご了承ください。  
上記に当てはまる場合におきましては、学習の一環としてご自身で調査・工夫いただけますと幸いです。
読者の皆さまのご理解とご協力をお願いいたします。

